前面的话 给大家介绍了这个微信小程序中 啊 如何制定一组件 啊 然后我们最后的话 还写了一个那个代办事项啊 那个小程序
然后把那个制定一组件啊 实际的用了一下 对吧
好 然后这一节课的话 咱们简单花点时间啊 把这个微信小程序的这个第三方组件库
给大家介绍一下 这个第三方组件库呢 这个其实大家比较熟悉
啊 你如果学过view view的话 这个就是组件库 比如这个element ui 对吧啊 然后还有就是什么antdview
然后如果你学这个react 也有对应的这个组件库比较antd 说白了就是什么 说白了就是人家封装好啊 就是很多常用的这个组件
别人已经封装好了 封装好了之后让你导入他的这个组件库 可以直接的这个使用
ok 好 那我们这边让我们来看一下这个微信小程序
他有一些什么样的这个组件库啊 首先要给大家介绍的就是介绍两个啊 一个是这个iview
iview iview 然后vapp
这个看不看 iview 然后vapp
一套高质量的这个微信小程序ui 组件库 我们点进去看一下
可不可以啊 ok 我们把这个地址在笔记里面记一下啊
啊 使用第三方组件库啊 然后这个微信
微信小程序的这个 嗯 组件库
也是非常丰富的
丰富的啊 比较有名的
比较有名的例如有什么呢 比如这个iview
iview
ok 啊 这边啊 你可以看一下
呃 这边开始使用 开始使用的话 他这边就会有详细的快速上手 然后接下来这边就是他提供的这些组件
ok 快速上手的话 一般就是教你如何安装啊 如何安装这个
啊 组件库啊 这边的话会有一个这个微信扫描体验
大家可以扫一下啊 你就直接就是直接在我视频里面扫的可以啊 应该是扫的出来的
ok 然后你看他这边呢 就给你提供了这个很多的这个组件啊 组件的话 他也是和常规的这个组件库一样
这边他是这个分门别类的 对吧 比如说这个是布局相关的组件 这个是基础
大家这个是导航 对吧 然后导航 然后接下来这边是操作反馈啊 然后试图
ok 他这边啊 就是呃 整个组件分了类的啊 那我一般的话 就是在给同学们演示的时候 一般就演示个button
就差不多了 对吧 你只要那个button啊 你这个能够正常的显示 说明什么 说明的话 就是你的这个组件库已经生效了
那后面的话 你要用哪个 是不是 就是自己引用哪个就可以了 对不对
ok 这是这个iview啊 然后实际上还有个更有名的是什么呢 是这个want
这个 我们一会演示就演示这个好不好 want这个vapp
啊 看一下他的这个官网啊 他这个也是有官网的
中文官网 呃 我看是不是这个啊 把它打开啊 want
然后 哎 他的官网在哪里呢
这边啊 国内网站 文档网站啊 这个这个ok 主要他这个是view
啊 这个这个是view 对不对view啊 他这个want的话 他就是
呃 这个他们好像是专门做这个组件库的 这个好像是友战吧
好 记不清楚了啊 这个好像是是不是友战 好像不是啊 反正他们就出了好几套啊 有这个view的
view的话还提供了view2和view3的版本 然后还有什么呢 还有就是这个微信小程序
所以你这边让你点这个微信小程序
啊 就这个
看到没有啊 这个是微信小程序的这个组件库
啊 把这个地址放到笔记里面
还有一个就是want
啊 这个
ok 啊 当然那个微信小程序 他官方他这个自己有一套这个组件库啊 自己那套组件库的他就和他们这个微信风格
非常的相似啊
所以这边他一般大家也不怎么用 一般大家还是就是用的是这个第三方的
ok 把这边记录一下吧
啊 微信官方
微信官方也提供了一套这个官方的组件库
叫做这个vui
vui 啊 但是风格
基本上就和什么呢 就和微信啊 非常相似
ok 他的风格和微信是非常相似的啊 所以做出来感觉就像一个微信的应用一样
ok 啊 所以大家一般的话还是就这个用第三方的要多一些
啊 而来我们主要看一下这个want怎么用啊 这边带着大家试力 呃带着大家
呃 上手看一下
啊 首先的话 这边这个介绍就不说了啊 他这个比刚才那个好一点的是他在这你就可以看得到
啊 你刚才那个那个ivuivu你还需要扫码
对吧 你需要扫码 扫码才看得到啊 他这边就在这就可以看得到
可不可以啊 你看他这边提供了也是漂漂亮亮的对吧
啊 这边呢 是这个image 图片
然后这个layout不局
啊 然后加这边日利
哎 对吧日利 ok
好 这个是官员他提供的这个组件 而且他的
这个组件的个数啊 比这个ivu要多一些啊 要更多一些 ok
好 来我们来用这个want
啊 首先来到这个快速上手啊 首先第一步你看他这边的话你需要这个安装
看到没有 我来我们这边记录一下啊 他这个步骤
呃want
want使用实力
啊 首先第一步
需要这个安装啊 安装的话这边他就我们就通过这个啊 我们这边是npm就直接这个迷你
对不对啊 ok 但是在安装之前
但是在安装之前需要什么呢 需要先使用这个npm
inlit
inlit-y啊 初始化
初始化一下这个整个项目
ok 啊 说说你看我们这边 我这边已经就是建好了一个这个新的项目啊 全新的项目就一个index
啊 里面就一个空的 ok 你看他现在的话
他是没有那个package点节省的啊 你让我把它折起来
对吧 你让他是没有那个package点节省啊 你需要这个初始化一下
说我们这边了把它初始化一下
嗯 然后这边就用这个
就通过这个中端啊 然后我这边 cd cd 到这个目录
ok 啊 清空一下啊 然后放大一点啊 好 让大家这边npm inlit-y走
好 这边初始化成功了 初始化成功之后 然后回头这边再来看一下 你看现在的话是不是就有package点节省
对不对啊 这个的话就和我们的这个view项目一样啊 这边有了这个依赖的这个啊 记录依赖的这个节省文件
package点节省 好 然后接下来你在干嘛呢
然后接下来你再去安装 ok 然后接下来这边
回到我们的中端啊 好 然后接下来的话这边再来安装 这是首先第一步
ok 就装好了 看到没有 啊 nd的1 package 已经添加了一个包进去了 好 回头的话我们在这边我们来看一下
这边是不是就有了 对不对 老的models就有了啊 这是首先第一步
好 然后接下来我们来看第二步
第二步的话 它这边是要求修改app点节省啊app点节省里面有个style啊v这个v2
他在这个新版的组件上面啊 强行加上了许多的这个样式不好覆盖
啊 你不关闭的话会造成部分组件样式混乱 所以第二步的话你就按照他官方所说的
app点节省在这里啊 所以把这个就干掉
对不对啊 在笔记里面记录一下 第二步
第二步
去掉什么呢 去掉这个app点节省里面的什么这个style
style 叫什么 style v2 是吧 去除这个
里面的style v2啊 否则
可能
会出现样式混乱 对吧 这一步也很简单 你去把它去除掉就可以了 啊 继续往下面走
嗯 接下来下面 嗯 开始创建工具 呃 开发者工具 创建的项目啊 他默认的话是这个mini program
package点节省在其外部 那npmon构建无法正常工作啊 这边的话他要求你把这个就是在
project点config点节省里面添加如下的这个配置 ok 那我们来看一下
他这边的话就是主要是设置了这个pack npmonrelation list 设置了什么呢 设置了这个package
json pass 就是你package节省啊 就就这个package节省他的路径 以及这个mini program npmon dist
dir 就是你最终构建出来的这个包在哪个位置 啊 但是他下面的话他有个注意
可不可以有个注意 你看一下 由于目前新版这个开发者工具 创建的这个小程序目录文件啊 他这边的话默认这个目录为这个mini program npmon
啊 然后并且啊 并且这个开发工具会默认在当前目录下面
创建这个mini program npmon的这个文件名啊 所说你这个新版本的话 你这个dir啊就这一项
就这一项 以前的话是需要做这个配置
对吧 需要做这个配置啊 新版本的话你这边就直接配置成这个点鞋杠即可
啊 说这一步实际上你可以跳过 因为他默认就是点鞋杠
默认就是点鞋杠 ok 我记得我之前就是没有配置啊 所以我这边的话直接跳到第四步
第四步的话是工具构建啊 我们这边来
工具
到这个工具这边工具这边是不是有个构建 对不对 好 大家这边你点击下构建
啊 点击构建之后他这边开始构建啊
等他开始构建好 这边呢 是不是构建完成 对不对啊 点击确定啊 这边的话给他记录一下啊
结构图啊 这边呢 首先是工具
ok 这边啊 我就直接接着这里吧啊 构建 构建之后 然后接下来 这边他会啊 等他构建 构建之后 然后构建完成之后 他这边会弹出个框啊 完成构建 ok
新版的这个微信开发者工具啊 不需要 什么呢
不需要这个修改啊 等一下我先把那个图粘过来
再把图粘过来啊 不需要这个修改
不需要这个修改啊 这个project.config.json啊 所以我们直接进入到第四步
所以我们直接进入到第四步
第四步啊 然后接下来再工具
在工具 工具 然后下面的什么这个构建npm 是吧
构建npm啊 就点击
工具下面的构建npm啊 然后接下来完成构建
ok 把这个图稍微说放一下
ok
ok 让他完成构建 完成构建之后 你会发现你这边的话 就会多一个确定
啊 你会发现你这边就多一个什么是mini program npm
这个是不是就是刚才他所说的 你看不走山 不走山在这里
对不对啊 开发者工具会默认在当前目录下 当前目录就是什么
这就是我们的根目录嘛 对不对 创建mini program npm
啊 你看这边这个mini program npm 对不对啊 这个他dist dir啊 默认就是这个当前目
ok 说为什么第三步可以跳过啊 我们这边结个图
就你构建成功之后 这边应该是有这么一个啊
啊 这边构建成功之后啊 把这个说放一下
构建成功之后啊 然后接下来根目录
根目录下面会生成什么的mini program
mini program npm
ok 啊 生成这个之后 然后之后的话就可以使用了 ok 好 来 我们这边我们来看一下
到官网来 官网的话 然后接下来你看后面就没有步骤了 后面是type script的支持了
啊 ok 好 来 我们这边我们来看一下啊 主要就看一下你比如说你这边
你这个比如说我一般就是拿一个这个按钮啊 拿个按钮看能不能这个正常工作
好 然后接下来我们这边把这个拿过来
这个咱们之前学过这个自定义组建 说这里的话应该是看得懂的 对不对
这边就是在干嘛 所以就在注册
对不对啊 你自己写个组建 是不是也有这样的步骤
对吧 进行个注册 好 然后注册完了之后 然后接下来你在你的
页面这边就可以使用 我们直接把他这个官网的例子拿过来
这个 我们自己复制过来
然后到这边
啊 然后保存
保存之后呢 看一下
哎 这边的话 然后还有一些问题啊 还有些问题 我们的样式都没出来 对不对
好 来 我们来看一下这边怎么回事
好 这边的话 他这边 我看调试器这边有个错误啊 我看一下这个错误 这边问题
呃 哎 他的错误是啊
这边有个错误 看一下
呃 component is not a fund
啊 就这边的话他没有找到啊 没有找到 让我重新构建一次呢 稍等 重新构建一下
哎 我们刚才点了什么了
重新构建一下 构建之后 然后重新
啊 出来了 ok 重新构建一下啊 这这次是不是就出来了啊 你如果第一次没有生效的话 你这边再重新构建一下
ok 啊 这边他就出了 你可以看到这边 我们这个按钮是不是就已经生效了
对不对 你可以把他这个官方的例子这边再拿几个过来
不要这个是他的朴树按钮 直接粘过来就好了
直接粘过来啊 这是朴树按钮
然后细边框 对吧
细边框啊 然后禁用状态
禁用状态啊 然后还有这个夹仔 这个用的挺多的
就我们经常的话 我们需要给这个用户一个反馈啊 所以我们需要一个这个夹仔状态啊
然后按钮形状
啊 你反正就拿过来自己试就可以了啊 这边保存
你看就出来了 对吧 说明我们现在的话这个整个这个组建库就生效了啊
好了 这些颗下来的话 大家就可以试一下 你首先的话 首先你要保证你的这个组建库安装成功
对不对 首先先把这个组建库安装进去 安装进去之后 然后接下来你就可以自己试一下啊 你感兴趣的这个组建
实际上他这边右边 右边就是什么效果他都有
对不对啊 究竟是什么效果他都有啊 但你这边你就可以尝试放到你的这个项目里面 自己看一下
ok啊 这是关于这个使用这个第三方组建库啊 其他没什么要说的了
呃 后面不出意外的话 后面我们在写的时候 我们就都会用这个第三方组建库啊 毕竟你这个原生的你去写这些样式麻烦得很
对不对 ok 好 这节课的话就到这里啊 再见